# 路线图

## 里程碑

- 第一版产品原型 MVP 上线，2022-1-31

### 迭代：T001-2021/12/20-2022/01/30

## 功能点

> 按优先级排序

- [x] 初心、产品价值、定位整理、设计理念梳理 2016-01-26 -> 2021-11-11
- [ ] 产品文档、技术选型、领域模型、架构设计 2021-12-3 -> 2022-1-10
  - [ ] 多智能体微服务，分布式计算存储，初步语义、知识、文档、智能、空间建模
  - [ ] 初步技术选型及开发环境搭建
- [ ] 应用基础框架开发：一切皆文档，应用本身也是一个可编辑的文档。
- [ ] 语义组件设计、画板+文档模型、3D展示

## 故事池（待整理）

### 应用场景

知识变现、知识萃取、本体建模、梦境虚拟现实。文字转图形图像动画、项目管理（众包项目）、过程改进（如 CMMI 支持）、可视化编程、产品管理、需求管理、教学支持（教师用来备课教学）、会议、社区，游戏化：获得核心语义的游戏：同义词。画图生成。文字游戏。看图说话、可视化编程、知识卡片，日历、日程、待办事项、成语接龙、语言学习、智能生成（组件、图像视频）、同义词游戏、古诗成语。概念图、知识地图、全文检索、思维导图、个人管理、记忆宫殿。

- 引导页：一个空间=五区域=五面板=logo（一点展开从混沌到模式科技感），第一次助理领取动画->登录->工作台
- 应用基础框架开发：一切皆文档，应用本身也是一个可编辑的文档。
    - 5 面板：1-导航区、2-监控区、3-工作区（5 画板）、4-属性区、5-工具箱（菜单、按钮、命令行）），我的、助理、空间。
    - 导航区：固定目录、上一/下一文档、上一级、快捷方式、最近文档、标签云等
    - 属性区：当前文档模板知识属性
    - 监控区：通知监控、辅助视图
    - 工作区：多画板：文档承载内容->设置注入画板->画板展示修改文档，工作区可展示 5 个画板，每个画板可展示多文档，按需加载工具及其他面板，注入内容
    - 多模式：只读、单文档编辑+嵌入编辑+模板编辑、可视化交互。
    - 多视图：纯文本、富文本、日历、卡片列表、表格、图表、2D3D、VR、导图、自定义视图、画图、地图、混合视图、视图状态保存、视图锁定、时空层次信息。视图联动
    - 多模板：会议、记忆宫殿、思维导图
    - 多层次：数据层、认知层（不同目的、粒度、角度，语义+概念+知识点+关联+内容+模板+应用）
    - 多层级：文档在不同层级展示不同内容，组件在不同层级展示不同视图。每个文档都可切换为根文档节点，不同场景目的层次角度粒度重点。缩放、繁简、范围
    - 对话式交互设计 
    - 文档编辑、展示：纯文本、卡片列表、地图查看、3D导图、3D助理。复合编辑（画图、图形、图像）、插入元素（文档、模块、组件、控件）
    - 脚本插件模板：文字转图形图像动画、画图生成、看图说话、文档处理、定时任务
    - 文档间关系：链接、包含、组合、聚合（软硬）
    - 不同目的、粒度、角度、层次（语义+概念+知识点+关联+内容+模板+应用）与知识进行交互
    - 文档CRUD：md文件导入导出、文本编辑。文档类型：核心文档+内置文档+开放文档+用户文档
    - 定制化：自定义专属组件、UI 及动作定义，定制化的页面组件插件。
    - 智能模板，如内容模板：评语；格式模板：日记+笔记+待办+信件名片、整理思路、问题分析、流程图。5w2h1e+PDCA+GTD，5W2H1E、GTD、PDCA、知识地图、金字塔原理+世界咖啡+6 顶帽子
- 工具箱：OCR、画笔、形状、组件、模板、快捷方式、排列布局、垃圾箱，
    - 动作：文本手势语音画图拖拽等操作，双击、下拉、浮现按钮、长按、滑动手势、折叠，智能推荐补全、智能生成、自动布局。 
    - 创建修改收藏分享导入导出知识、文档新建（基于模板、目的、输入）、建立修改关系、软硬连接
    - 点赞评论克隆发布归档购买授权、切换模板、插入、附件，应用插件、播放移动复制站贴删除撤销重做锁定恢复（初始设置、某时间标签）、邀请协作。
    - 视图调整：详细程度滑动条、视图缩放、层级、可视范围。滑条：层级（文档级控件级）、范畴；字体主题布局排版。
    - 检索：搜索纠错、搜索联想词、多关键字组合搜索、最近搜索、设置搜索范围（分类+全文+知识库）
    - 筛选：不同关系或属性过滤筛选文档。排序（重要、紧急）、分组、标记（基线、标签、书签、颜色、图标）
    - 接收信息频度时间、通知、自动继承。自动保存同步、关键词高亮、指定数据源。加密权限、弹幕
- 命令行 DSL 设计：基于语义、声明式+命令式 html+md+sql js+python，智能解析、修正，命令参考 Show help。文档知识表示、传输语法、多种内嵌语法（G2、G6、Vega）
- 知识收集：收集箱、网页提取、爬虫、智能推荐、补全
- 实时协作，操作到任务项目不同层次的协同
- 版本历史：操作、搜索历史
- 存储: 文档数据存储
- 智能助理：起名（小五）、3d、认领、虚拟形象、智能推荐（五个相关）、语音生成、闲聊提醒、装扮、升级、教程引导。启发、提醒、分类聚类、渐进推理决策。感知认知记忆。自然语言、智能体
- 语义计算：语义表示、实体识别、文本摘要、概念抽取集成、关系抽取、知识推理、知识融合
- 用户管理：邀请码、用户编码、登录页、认证授权
- 个人管理，待办、原则、目标、计划、任务、时间精力数字化量化管理、练习记忆提醒、
- 画像名片、消息：关注、目标、原则、知识、项目、任务、时间精力统计管理。个人数据（社交、体重、健身、心跳、步数）。
- 智点（经验等级）、代币（交易）
- 积分系统：任务奖励，兑换
- 虚拟空间：空间、时间、物理，流程自动化，系统、知识及数据存储。
- 资源管理：开放知识图谱（核心语义、开放知识、百科 Wiki）、应用、组件、插件、模板、主题包、知识包、技能包、资源包。
- 知识变现：付费问答、订阅、指导。
- 通讯录、即时通讯、信息推送、安全体系。
