# Workshop

沟通协作历史记录

## 2021-12-10 (Nebula马拉松-沟通)

沟通目标：沟通明确项目情况、功能列表、分工协作、技术方案、开发计划、项目RFC

### 项目介绍：产品、团队

### 协作方式

> 简单设计、快速迭代

* 需求细化：找 Aaron，更新到[roadmap](./Roadmap.md)
* 方案设计、技术选型：方案需确认
* 开发自测、提交Github、必要[开发文档](./develop.md)
* 文档优化、提出建议
* 及时沟通：找 Aaron

### 功能点列表，目标计划

> 学记助理：人机协作构建知识地图，每个模块至少实现3个能跑起来的功能点

智能文档、智能助理、

* 1应用框架，文档可视化，导图+富文本编辑器、对话交互；2智能模板。（UI层）， @Aaron 12-24
  - 技术：reactjs、treejs
* 1文档知识用户管理Web服务；2积分管理、实时协作（接口+业务层）， @帅
  - 技术：java、**rest** / ws+graphql，若依、JHipster
* 1通过文本对话查找打开文档，2抽取集成（NLP、语义计算、知识表示）， @SUN
  - 技术：tensorflow
* 文档及知识的图数据库存储（核心语义+用户知识、知识表示）， @无上
  - 技术：**Nebula**\DGraph\Neo4j
* 开发环境搭建、生产环境部署、相关文档编写(RFC、PPT)


### 技术架构

> 鼓励用自己熟悉的技术+新技术

UI层、接口层、业务层、引擎层、数据层


## 2021-12-7 （Nebula马拉松-原型设计开发）

### 产品介绍

学记助理- 一款基于统一语义结合智能助理的知识管理工具，与专属智能助理一起构建知识地图，持续积累你的知识财富！

初心：为自己开发一个智能工具，第二大脑。

### 关于马拉松 

* https://nebula-graph.com.cn/hackathon/ 
* 投票学记智能： https://github.com/vesoft-inc/nebula-community/issues/38
* 开源项目：https://github.com/aaron-zzh/xueji
* 奖金分配：50%平分、剩余由队长分配
* 持续合作
* 目标：产品原型、技术交流、奖金

### 产品定位

* 理解：知识地图与知识图谱技术的区别，知识管理与学习管理，文档与知识。新一代知识载体与交互方式，人机社区共同积累知识。
* 定位：人机协作可视化构建知识地图。首先支持众包（人类计算）的方式构建-->自动构建
* 与传统笔记区别？概念图谱、学科知识图谱、智能思维导图、可视化智能交互、学习社区运营。Notion,Roam Research,Evernote,coda...
* 重点：关于知识的元知识，面向人学习能力提升、及个人管理的知识及工具，闭环。对标笔记类协同办公类工具。

3个核心功能特性：

* 统一语义：本体、概念图
* 智能文档：知识可视化智能交互、文档管理、知识地图CRUD
* 智能助理：智能问答、推理推荐、虚拟形象
* 个人管理：积分管理、用户画像
* 更多：自然语言语音交互、实时协作、DSL、虚拟空间、自动抽取集成、社区运营

### 团队分工（产品、前后端、算法、数据库、测试运营等） 12.12

1. Aaron， 简介，负责项目管理、产品设计、前端开发、Reactjs、 Midwayjs   
2. , 算法：机器学习（聚类）Java 

### 任务： -12.26

* 项目沟通、产品定位、团队分工 - 12.12
* 原型设计：对话式交互、功能点列表（用户故事）12.12
* 业务建模：文档模型（交互）、知识地图(可视化)、知识表示（语义本体-概念-信息-技术）、语义计算、知识存储、智能助理（智能问答、推理、虚拟形象）。- 12.19
    * 自动抽取集成：实体识别与分类、关系抽取与属性补全、概念抽取、事件识别与抽取。
    * 核心技术：语义web、可视化、语义计算、知识表示、自然语言处理、图计算、图神经网络、知识图谱、深度学习、推理推荐、检索
    * 知识图谱同时拥抱机器的符号表示和向量表示，并能将两者有机地结合起来，解决搜索、问答、推理和分析等多方面的问题。
* 技术架构：单体分层，UI层、接口（Api/graphQL）层、业务层、引擎层、数据层。Reactjs、SpringBoot（若依、JHipster）、NLP、推荐、图数据库Nebula、MySQL。- 12.12
* 原型开发：12.12 - 12.24
* 项目RFC：- 12.12
* 项目PPT：12.22 - 12.24完成、26日答辩
